شما یه شعر سرودید
خاطرتون هست چند بیت از اون شعر بر ما بخونید؟
بله
زمین این که
شعر گفتم کلیه
ای اونایی که
توی زمین پودبال ما
چار سرسکا
یا با من هموازی بودن
و قهرمان ملی شدن
رشده های مختلف
اسماشون رو بردم
یعنی شما شعر برای قهرمانان
ملی و افتخارا و اینان کشور خونده بودید
بله
خاطرتون هست برامان بخونید؟
جهان در خدرتون هست
بفرمایید
بسم الله الرحمن الرحیم
با درود
و عربای طیب شهده
از تهمام بزرگابار
راهر
سلام به شنونده هان
گرامی
روزگاری بود
چهار ست دستگاه
این که اسمش نیست
حتی که آقا
از پدرهایی
که خادم بودن
بحر میهن
در زمان آندوشا
بچه های داشت
با حوش و زرنگ
که اکثرن تیه کردن
دانشگاه
در دروس و مشق
شاگردام نیک
هم تمیز و بادم
زیبا کمان
وقت بازی ها
دوان لح لح زنان
در په توب
از سهر تا شامگاه
آفرین بسیار آلی
بسیار آلی
ممنونم از شما
استاد برگردیم از
فعالیت های ورزشی تون
و از چهار ست دستگاه
برامو صحبت کنید که
امروز
چهار ست دستگاه
مثل گذشته
فعالیت های ورزشی
توش انجام میشه یا خیر
و اگر انجام نمیشه چرا
برای این که
امثال
ما دیگه اونجا نیستن
دیگه کسی
شاخه درخت رو میشکونه
چه برسه بخوان
عریشه بکنن که چیه
چرا زیبا فوتبالمونو باق کردین
یعنی شما تأثب داشتید
برحال دنبال
حالفه ورزشی بودید
باقه
گفتیم چرا کیه اجازه همه گرفته
که بکنه باقه
چاله شهردریه باشه
هرکی از باشه
و یه سراباته
با یه حمله
کلیه
نهاله رو
اپیخ کردیم و
گذشتیم یه گوشه که خودشون بیان
ببرن دوباره صحبت کردیم
شاید زیبا فوتبالمون
الان ورز ورزش ما
الان به گذشته خیلی فهم کرده
درسته که
در گذشته
امکاناتی وجود نداشت
خودشون رو اشاره کردید
و گفت آقای حسن حبیبی رو ما بهش اشاره کردیم
که زمین نبود
زمین های خاکی مناسب نبود
خود بچه ها باید زمین ها رو
احداث میکردن
تمیز میکردن
سنگاش رو جمع میکردن
پولی نبود یک ریال یک ریال
یا یک قران یک قران بچه ها پول جمع میکردن
توپی نبود
و خود شما باید توپ درست میکردید
کسی نبود به شما امکانات بده
خودتون فعالیت میکردید
خودتون تمرین میکردید
خودتون بازی میکردید
خودتون مسابقه میذاشتید
و این دورم جمع شدن ها باعث میشد که
بسیار از آدم ها روش کنند
حتی خودشما با امان مربی
با امان سرپرست
با امان مدیر
با امان بازیکن
با کابیتان
یک تنه بالا سر تیم بودید
اما امروز
شرایط فرق کرده
محلها امکانات زیادی دارن
محلها
زمین های
چمن زیاد دارن
ولی باز ما میبینیم که
دیگه شاهد اون قهرمانی ها نیستیم
من اینو بعده یه
چند اومیم بار دارم تکرار میکنم
میخوام شما براما توضیح بیدید که
نوت سال از عمرتون رو در ورزش
گذروندید
که چه اتفاقی میفته که ما دیگه نمیتونیم
مثل گذشته
ورزشگار قوی داشته باشیم
ورزشگار افتخار آفرین داشته باشیم
الان از هیچ کدوم از محلهای
شهر تهران
دیگه مثل گذشته نه تا فوتبالیست
تیم ملی در نمیاد حتی یکیش هم در نمیاد
چه برسه به نه تا
اصلا تهران دیگه الان
قهرمان ملی نداره
نه تو کشتی نه تو فوتبال نه تو والیبال
نه تو بسکتبال
برای ورزش تهران چه اتفاقی افتاده
که دیگه مثل گذشته نمیتونه
خدمت شما ارز کنم که
قهرمان پرور باشه در حالی که الان
امکانات خیلی زیاده
امکانات خیلی بیشتر شده
اون موقع امکانات نبوده
برای این که زمین های مستطح
باقچه ها
باقا
همه شده برچ
شده کخ
و شده پولساز
دیگه توجهی
به فوتبال و
این صحبازه اون آقایی که
پول
حرس پول میزنه
قمه
ورزش نداره
فوتبال باشه کشتی باشه
هندبال باشه بسکتبال باشه
جدو باشه کاراته باشه
هرچی باشه
اون تو نقانیتون تو
ساخت ساز و بخصاز بپروش خودشه
و سه همین
محسابینم
نمیتونن زور بگن که این زمین
تو بکن زمین فوتبال
یا زمین باری بار
الان این زمین خاکی نیستش
ولی زمین چمن که خیلی زیاد هست
توپ فوتبال زیاد هست
در گذشته شما خودتون وقتی بازی میکردید
توپ فوتبال نداشتید
ولی الان تو هر محله
ست ها توپ فوتبال هست
در هر زمین چمنی ست ها توپ فوتبال هست
الان انگیزه ها کم شده
اشخاک
فقط
پولسازیه
خب برای چمن کردن
یه زمین خاکی
کلی پول لازم داره
خب ببینیم باید این پول
آمده شد
در این حال
اون حزینه ها هم
زمین حزینه خود
اون آقایون
برنامه ریز هم حزینه دنم
حیبومل میشه
به اون صورتی که باید شد
علاقه هم نیست
و دلسوزی هم
نیست
موسیقی
افتخاراتی که ارهان
در ورزش های مختلف
ما به دست میاریم
شما تقریب میکنید
در اشتهای مختلف ورزشی رو
مردم همونیم
کشتی و از این کشتی رو کشتیم
کالیبال، بسکتبال، فوتبال
وزن برداری، دو و میدانی
خب ما الان در اولمپیک
بدالاور هستیم
در مسابقات دو و میدانی
در اولمپیک مدال داریم
در خیلی از رشته ها مدال داریم
یه تفاوتی
مقایسه اگه بخواییم بکنیم
با گذشته و حال
نظر شما چی هستش
این همه افتخارات داره به دست میاد
ما فوتبال
ما تو جمعی
به اون صورت امتیازی نداریم
فردی امتیازی
مثل کشتی
مثل بوکس
دو
و اینا رو چیزیم
مثل فوتبال
نه، مطرح نیستیم
اگرم هستیم در سطح آسیا هستیم
و در سطح
خواهرمیانه هستیم
در سطح جهان
نیستیم
فوتبالیس هایی هستن
کشورهایی هستن که
اصلا فوتبال
میافرینند
ما نه
ما موربیمون
از اون بره
بزنیم مال خودمون باشه
مال خودمون میشه کمک اون موربیه
و با قلب بودجمونم
میره تو جیب همونها هایی که
از اون بره آب میاش
حالا اون بابستگی های
سران
این رشته ها چجوریه با همدیه
که با همدیه چجوری نون قرض بدن
اونو خدا میدونیم
پس شما مطرح هستین که ما باید از
ضرفیت موربیان داخلی استفاده کنیم
mag رعایان
اون رشته هایی داخلی استفاده کنیEM
بخواد موربی داخلی زبون هو then i say
بابد yah subway
لا راه fabing
موجود جمعه
ما نگه ordinate
مقي había
y viens
samosa
casi
دارست یا با حرکت های
پا و دست
الان توی رشته های ورزشی
که شما تغییر میکنید
کدوم رشته فکر مونید خیلی پیشرفت کرده
نسبت به گذشته
رشته های ورزشی که الان
اسپوردید نسبت به گذشته
کدوم رشته خیلی خوب پیشرفت کرده
حتی مثلا بانوان
بانوان پیشرفت کردن
اصولا
ما الان پیشرفته بون
تو کشتی
در در جهرول
بعد جدیدن هم گوید
دوم و
بوکسه
وزن برداری هم چطور
وزن برداری هم همینطور
ولی خب در سطح
ایدئال هنوز
هندبال چی والیبال
والیبال هم الان اولمپیک هم رفته
در سطح ایدئال نیستن
همه مطرح هن
ولی نسبت به گذشته خیلی پیشرفت داشتیم
بله
نسبت به گذشته نظر شما چیه؟
به نسبت جمعیت
یعنی جمعیت زیادتر میشه
اینا کمتر میشن
جمعیت کم باشه
اونا زیادتر میشن
نشن داده میشن
بله
شما جدا از
چارستد دستگاه
فیروسکو هم فعالیت های
ورزیشی داشتید
و از شما تقدیر شد
به عنوان پیشرفت
ورزش فیروسکو
از فعالیتاتون در فیروسکو هم صحبت میکنید؟
خب ما
تو همون روستامون
آدم های خیلی داریم
حالا همه پامیریم
خریبه نیستمون
سمیر میدن
کمک مالی میکنن
ساخت و ساز میکنیم
بچه ها علاقه مندن
سنهای مختلف
میان
شدنیمیدن
شرکت میکنن
اتوشون
پیشتبتی داریم
گذشتی گذینشی خوبم
داریم
و همون پیشتبت و گذینش
باعث میشه که تو
منطقه هم
مطرح باشیم
یعنی فرض میکنیم
دعاتای دوردست هم
بدونن یه روستایی
از برنامه وشتون
قهرمان شهرستان
پیروسکو شده
یه دمابند که الان
پیروسکو داریم
دوزبشه شده
یه شهرستان نمامان
پیروسکو که خود شهرستان شده
قهرمان اونجاست
اینا مطرحه
برادرزاده شما
تو صحبتشون اشاره میکردن که
سال پنج و هفت
شما پیشگام بودید
و فعالیتهای اجتماعی
زیادی داشید به خصوص
در دورانی که
مردم در خیابان پیروزی
در تظاهرها چرکت میکردن
خودتون از اون روزا چیزی
به خاطر دارید؟
خلی زندگی ما خاطر است اصلا
از اون روزا چیزی؟
بله اون موقع هم براخره قای نخواهی
بیارکت نبودید
یه جورایی
هم دوره بره اون همیشه شروع بوده
دو سه نفر بودن که
به اصطلاح هم
تبعیت کنن
یا کار ما رو روستش رو باشن
اینه که همون ما
باعث میشد که
ما
بی تفاوت نباشیم
در این ها
تشبیق و تحیی جمعی شدیم
کجا میخواستن نیروهوایی رو
محاصره کنن؟
آقایون سطح انقلابای
اون زبان
که نیروهوایی رو خل صلاح کنن
مردم هم برای
دفاع از نیروهوایی
بیارکت نبودن
یکی از اون افراد هم
خود ما بودیم
یکی از افراد هم
یکی از این پایگو هم
مقاضه
دادش هم بود
که خونه خونه شمونجه بود
یا پشتبونش بودیم
یا پشت پنجدش
برای دفاع
و افرادی رو هم داشتیم
اسلا هم داشتیم
خب اون موقع
خود ما مطلب بودیم
توی سه جوانا
به خود ما کلاس میدادن که چیکا کنیم
چجوری کوکتل مطلبیم
چجوری کلیفت رو درست کنیم
چجوری نارنجک بسازیم
چجوری بم به دستی درست کنیم
خب اینها رو به ما یاد میدادن
ما هم
چون نیرو هوایی بود
منطقه ساخوچهشی بود
منطقه نظامی بود
مرتب تحت این ورش هم نیرو هوایی بود
اون ورش هم نیرو هوایی بود
هر دو بر تحت
افاظت بودن و کنترل
و با قول معروف گفتانی
کسی به اون صورت جراحت حرکتی
نداشت
مگر خیلی شهامت داشته باشه
خیلی جراحت داشته باشه
بتونه یه حرکت هایی
بسای خونستازی کارهای اونا
بکنه
و شما چه اقدامی انجام دادید
شما چی کار کردید اون روزا
من تنها که نمودم
که مطمئنن
همیشه یه افاظت بچه محل
و افاظت فامیل
دولبر هم بودن
و به قول معروف بسای خونستازی
مجبور بودن
اگه شده ترقه دستی هم درست کنیم
اینا بهترسونیم اشون
چون به صورت اینکه
نارنجک و نمیدونم
بومدستی و
این صحبت هم فرابونی بود
خب
حاطش دادن تنک
و با اون نارنجک هایی بود که
ما
از قبل یا تدارک دیده بودیم
یا تدارک دیده بودن
گذشته بودن
در اختیار ما
خواهی نخواهی
همونام
یعنی مانعه
ورود اون تنک ها
به مشقل ها و محبت ها
نابودی افراد
میشد و اونا رو
سعی میکردیم که
یه جوری یک کار برندازیم دیگه
و از کار انداختن
اونام یعنی
بی حرکت شدن حمله
و
قول ما با دفاع ما
به موفقیت
برسه
برخی از شما
سپاس گذارم که
دعوت ما رو پذیرفتید
اجازه دادید که ما در منزل شما
با شما گفتگو داشته باشیم
تجارب شما بسیار عرضشمنده
خاطراتی که شما دارید
بسیار گرامبه ها هستش
و باید نسل به نسل
و سینه به سینه
منتقل بشه به جوانهای امروز
و جوانهای امروز به جوانهای نسل آینده
کارهایی که شما کردید
برحال قابل تقدیره
کسی که برحال
هشتاد سال پیش نوید سال پیش
معارضمون اینه که
کشورمون روپا باشه
مردمشون
سلام باشن
بی نیاز از کل جهات
تصدیحاتی خراکی
نمیدونم
مکانی
و
ترس و باهمه ای
از چیزی
چیزی نداشت شد
متوکل به خدا هم
باشن
همه کسی دیگه هم
اشاله بهشون نمیرسه
ممنونم برحال شما
جز مفاخره و عزیز کشور اونو هستید
جز کسایی هستیم که برحال
سالیان سال زحمت کشیدید
و باید قرد
زحمت شما و همکاران محترمتونم
با ما
با خدا رفاقا حلاله
باید قردان شما باشید
اشاله قابل قبول الهی
زنده باشین اشاله
خوب شنواندگان عزیز
به پایان برنامه محبت گفتگو رسیدیم
تشکر میکنم از اینکه
مرا همراهی کردید
برای تون راضی و موفقیت میکنم
تا برنامه ادگر خدا نگهد
جوش entrée
Censur
En pa tiếر آزه
ف ROI
L1
به نام خدا سلام
امروز چهاشنبه یازده همه تیر سال 1404 خرشیدی
برابر از پا ششه های ماه محرم سال 1447 جه قمری
و دوم جولای سال 2025 میلادی
موسیقی
سال 1977 در چنین روزی
بیون بورگ از سویت
باباییده های محرم سال 1574
با برتری مقابل جیمی کونورس از امریکا
فاتح رقابت های تنیس ویمبلدون شد
سال 1994 در چنین روزی
آندرس اسکوبار مدافعه تیم ملی فوتبال کولومبیا
به دنبال گل به خودی در بازی با امریکا
در رقابت های جام جهانی فوتبال 1994
در بازگشت به کشورش در یک حادثه
با شلیک چندین گلوله جان خود را از نست داد
سال 1997 در چنین روزی
دیدارهای نیمه نهایی رقابت های جام جهانی فوتبال جوانان
در کشور مالیزی برگزار شد
در این مرحله تیم آرجانتین با تکگل رومرو
برابر جمهوری ایرلند به برتری 1 برصف رسید
و به مسابقه نهایی راه یافت
در دیگر بازی این مرحله هم
در وزشگاه شاه آلم تیم اوروگوه
در وقت اضافی 3 بردو از سطح قنا
عبور کرد و به مسابقه پایانی رسید
سال دو هزار در چنین روزی
دیدار نهایی رقابت های فوتبال جام ملتای اروپا
بین تیم های ملی فرانسا و ایتالیا
در وزشگاه فاینورد هولند برگزار شد
در این بازی تیم فرانسا در وقت اضافی
و با گل تلایی با نتیجه 2 بر 1 ایتالیا رو شکست داد
و فاتح جام ملتایی
پشت محوطی جریم منطقی راست زمین
تیم ایتالیا
پاسای کتا از فرانسایی ها
جلومی ها
داخل محوطی جریم فرصت برای
گل تلایی و گل
گل تلایی
و قهرمانی فرانسا
بعد از قهرمانی در جام جهانی
فوتبال اینجا
این پریزیگ هست
پریزیگ بازیکان شمالی 20
که در نیمه دوباره برزم شد
گل تلایی و سمر
و موجی از خوشحالی
در بین تماشاگران
و همیتور
میلیون ها نفر فرانسایی
و طرفتاران ایتیم فرانسایی
که خوشحال و شادمان
قهرمان یازده هومین
دوره مسابقات فوتبال جام
ملتای اروپا و موجی از
قم و ارسلونم که
در هر حال
نراتی رو در بین بازیکانانه
ارسلونم
ایتالیا میبینیم
سال 2001 در چنین روزی
سیون نهومین دوره رقابته
دومه میدانی قهرمانی ارتشای جهان
در شهر بیروت لبنان
به پایان رسید
در این مسابقات ایتالیا با 14 تلا
5 نقره و 4 برونز
در سطر جدول توضیح مدال ها قرار گرفت
در این رویدات تیم های کنیا
مراکش و قطر
به ترتیب دوم تا چهارم شدند
شخصیت های امروز
روز دوم جولای سال 1988
لی چونگ یونگ
وینگر سابقه تیم ملی فوتبال کاری جنوبی
در شهر سئول متولد شد
لی چونگ یونگ که همکتون از
ویتیم اولسانه صداقه بازی
در باشگاه های افس سئول
بولتون وندرز
کریستال پالاس
و بخون بازی
اوته سالهای 2008 تا 2019
در 89 بازی
و تیم ملی کاری جنوبی
نه گل زد
لی چونگ یونگ در سالهای 2018 و 2022
در تیم منتخب
کیلیگ قرار گرفت
روز دوم جولای سال 1990
دانی روز
بازیکن سابقه تیم ملی فوتبال انگلی
در شهر دانکاسل
متولد شد
دنی روز که در پوست دفاع چپ بازی میکرد
در عده باشگاه ته سالهای 2006 تا
2022 حضور در تیم های لیدز یونیتد
تاتنهام واتفورد
پیتربرو یونیتد
بیرستور سیتی ساندرلند و نیوکاسل
رو تجربه کرد
اوته سالهای 2014 تا 2019
در 29 بازی و تیم ملی انگلیس
به میدان رفت
ورزش ایران در چنین روزی
سال 1350 در چنین روزی
تیم ملی فوتبال ایران
در چهارمین دیدار خود در جام
بینمالدی تهران مقابل تیم امید اتریش
به برتریه سه بحریک رسید
در این دیدار که با حضور
سی هزار تماشاگر در ورزشگاه شهید شیرودی
برگزار شد
همامین بهزادی سفر ایران پاک
و اسقر شرفی گلهای تیم ایران را به سمع رسوندند
سال 1355 در چنین روزی
تیم ملی فوتبال ایران
در دیدار دوستانه مقابل تیم ملی رومانی
به تصاویه دودو رسید
در این بازی که با حضور
چهارمین دیدار تماشاگر در ورزشگاه آزادی
برگزار شد
پربیز قلیچخانی و ناصر نورایی
گلهای تیم ایران را به سمع رسوندند
سال 1369 در چنین روزی
تیم ملی فوتبال ایران
در دیدار دوستانه در تهران
مقابل تیم بانیک اسراوا
از چکوسلوکی به تصاویه
بدون گل رسید
این بازی با حضور 15000 تماشاگر
در ورزشگاه آزادی برگزار شد
سال 1372 در چنین روزی
تیم ملی فوتبال ایران
در اولین بازی از دور برگشت
محله اول رقاباتی انتخابی
جامعه جهانی 1994
امریکا مقابل امان
به برتری یک بر صف رسید
در این بازی که با حضور
25000 تماشاگر در ورزشگاه
عباسین شهر دمشق در کشور سوریه
برگزار شد
حمید درخشان گرزن تیم کشور
مماظب
یک توب برای استیدی
خود استیدی جلو میاد
حالا دربشت رو ارسال میکنه
باز هم بازیکنان
قومان دور میکنن
در برگشت محمد خاکفور
یک توب منطقه چپ
حمید درخشان توی مقابل داری
گرد گرد گرد
حمید درخشان
افغانی گول
در دقیقه 35 واری درخشان
قومان میکنه
شاکر زیبایی رو که
به این بازیکنان خودشو در محبتی
جریبه میرسونه و کار رو تموم میکنه
یادش میکنیم
افغانی گول برای ایران
توسط حمید درخشان
کافیتان تیم ایران
با زدهی که از بلای
دستای درخشان
قومان یوسف قوید
توی درخشان
جامیده
سال 1373 در چرین روزی
تیم ملی فوتبال امید ایران
در دیدار دوستانه مقابل تیم ملی امید گرجستان
به تصاویه یک شکل رسید
در این بازی که با حضور
پانست تماساگرد در ورزشگاه شهیدچی رودی
انجام شد کریم باغری
از روی نقطه پنالتی زنده
تحکل تیم ملی امید ایران بود
سال 1378 در چرین روزی
دوبامین بازی مرحله نیمه نهایی
رقابت فوتبال جامعه حسفی باشگاه ایران
بین تیم های استقلال و پاس
با حضور 35000 تماساگرد
و به قضاوت علی خسروی
در ورزشگاه آزادی برگزار شد
در این بازی تیم استقلال با تحکل
دقیقه 51 فرید ملکیان
مقابل پاس به پیروزی 1 بر صف رسید
و به بازی نهایی جامعه حسفی
راه یافت. در این مسابقه رسول خطیبی
از تیم پاس با دریافت
کات قرمز از زمین اخراج شد
سال 1379
در چون این روزی تیم ملی ایران
در آخرین دیدار خود در گروه 3 رقابتی
فوتبال انتخابی نوجوانان قهرمانی
آسیا برابر قطر
به برتری دو بر صف رسید. در این
مسابقه که در ورزشگاه شریع چیرودی
برگزار شد تیم کشورمون علا رقم
ارائه یک بازی محتاط در
سی دقیقه نخست و
امکان سعود به مرحله نهایی
حتی با یک تساوی اما
در نهایت برابر قطر
با دو گل به پیروزی رسید
سیاوش اکبرپور و
سید مهدی حسینی گلهای تیم ملی
نوجوانان ایران در این بازی رو به سمع رسوندند
سال 1381
در چون این روزی تیم ملی فوتبال
جوانان ایران در یک بازی دوستانه
برابر تیم ملی جوانان بحرین
به برتری پرگل رسید
در این بازی که به غذابت
مسعود مرادی در ورزشگاه جانپهربان
تختیه تهران برگذاشد
تیم جوانان ایران با حساب پنج
بر صفر از سطح بحرین عبور کرد
خسرو هیدری، احمد جمشیدیان
حجت الله زاد محمود
محمد همرنگ و
امیر اومدیفر گلهای تیم ملی
جوانان ایران رو در این بازی دوستانه
به سمع رسوندند
سال 1384
در چون این روزی
تیم ملی ایران در آخرین بازی خود
در مسابقات بسکتبال غرب آسیا در بیروت
برابر تیم لبنان به پیروزی
رسید و مقام قهرمانی
رقابتها رو به خودش اختصاص داد
در این رقابت تیم کشورمون با یک امتیاز
اختلاف و با نتیجه
67 و 66 لبنان رو
مغلوب کرد. سال 1385
در چون این روزی
تیم ملی بسکتبال ایران با برترین مقابل
میزبان فاتح رقابتهای
بینون ملی تایلند شد. تیم کشورمون
در بازی پایانی مسابقات
با نتیجه 85 بر
58 تایلند رو
از پیش رو برداشت. در این جامب
علاوه بر تیمهای ایران و تایلند
تیمهای چین، جاپن، فلیپین
و هند هم روزور داشتن.
شرمندگان محترم از توجهتون به برنامه
امروز سپاس گذارم. تا فردا
خدا نگهد.
موسیقی
دوستان عزیز و همراهان
خوب شبکه رادیوی
ورزش و مونیم که
تا این لحظه شنونده این برنامه
بودین. امیدوارم تونسته
باشیم لحظات خوبی رو براتون رقم
بزنیم.
موسیقی
PYM JBZ